- Cheque se há gotejamento em alguma torneira e chuveiro na casa
- Procure por vazamentos, parede fofa e molhada
- Deixe pratos e talheres de molho antes de lavá-los.
-Feche a torneira quando estiver escovando os dentes ou fazendo a barba. Só abra quando for usar. Uma torneira aberta por 5 minutos desperdiça 80 litros de água.
- Em vez da mangueira, use vassoura e balde para lavar patios e quintais. Uma mangueira aberta por 30 minutos libera cerca de 560 litros de água.
- Reaproveite a água da sua máquina de lavar para lavar a calçada.
- Não tome banhos demorados, 5 minutos são suficientes. Uma ducha durante 15 minutos consome 135 litros de água.
- Antes de lavar pratos e panelas, limpe os restos de comida com uma escova ou esponja e jogue no lixo.
- Se tiver a opção, use a meia-descarga no banheiro, sempre que for apropriado. Você pode economizar água (cerca de 8 litros!) por descarga.
- Planeje as lavagens.  As máquinas de lavar roupa e louça, só devem ser ligadas quando estiverem completamente cheias;
- Ao escovar os dentes: escove os dentes e enxágüe a boca com a água do copo. Economize 3 litros de água. 
- Invista nos acessórios: na loja de utilidades domésticas ou ferragens, pergunte sobre os arejadores ou pelos redutores de vazão, itens que podem reduzir o consumo em pelo menos 20%. Em São Paulo a Sabesp está distribuindo essas peças para a apopulação. Outra opção são as válvulas de descarga de duplo acionamento, que permitem o despejo de três ou seis litros d’água.


ONU sugere 110 litros de água por pessoa por dia!

Como reaproveitar a água da torneira e do chuveiro para a descarga?
Como reaproveitar a água da máquina de lavar para limpar calçadas e quintais?